"في 3 مارس 1969، أسست
البحرية الأميركية"
"مدرسة نخبة لأفضل 1% من طياريها"
"وكان هدفها تعليم الفن المتروك
للقتال الجوي"
"وضمان أن حفنة الرجال الذين تخرجوا"
"هم من أفضل الطيارين المقاتلين في العالم"
"وقد نجحوا في ذلك"
"واليوم، تدعوها البحرية: "مدرسة السلاح
لطياري المقاتلات""
"أما الطيارون فيسمونها:"
" (توب غان)"
"أدر المحرك واصغ إلى هديرها الصاخب"
"المعدن تحت الضغط يرجوك
كي تنطلق بسرعة فائقة"
"اسلك الطريق العام متوجها
صوب منطقة الخطر"
"اذهب نحو منطقة الخطر"
"توجه نحو الشفق وافرد جناحيها الليلة"
"لقد جعلتك تقفز وتندفع بسرعة مضاعفة"
"اسلك الطريق العام نحو منطقة الخطر"
"سآخذك مباشرة إلى منطقة الخطر"
- "الطريق العام صوب منطقة الخطر"
- "المحيط الهندي  اليوم"
- صباح الخير يا (سكوت)
- صباح الخير يا (فينس)
- صباح الخير يا (ويلز)
- صباح الخير سيدي
(غوست رايدر)، هنا (سترايك)،
لدينا طائرة مجهولة
إنها (ماستانع) متوجهة صوبنا
الاتجاه (090) صوب طائرة العدو
من في الفضاء؟
(كوغر) و(مرلين) و(مافريك) و(غوس)
رائع! (مافريك) و(غوس)
كلمني يا (غوس)
تلقيتك، أنا على أعقابه
الاتصال 20، يسارا عند مسافة 30 ميل
انغلاق على 900 عقدة
(كوغر)، هل تسمع ذلك؟
- تلقيتك
- (مرلين)، هل تلقيته؟
أجل، لدي اتصال عبر الرادار
سأحصل على تحديد بصري
(كوغر) أنت تعقبه
تلقيتك، سأنظفه وأقليه أيضا
"(ماستانغ)، (ماستانغ)،
هنا (غوست رايدر) 203"
"إنه تحت سيطرتي"
"طائرة العدو متوجهة على درجة 270
على بعد 10 أميال"
"انغلاق على 90 عقدة"
(غوست رايدر) عند الزاوية 10 يسارا 30
هل يفترض بنا أن نستقبل زوارا اليوم؟
لا سيدي
- (مرلين)، تأكد إن كان وحده
- تلقيتك
- (غوس)، هل ترى أحدا وراءه؟
- "لا، (مرلين)"
يبدو أنه بمفرده
(كوغر) سأذهب لمواجهته مباشرة
تمهل يا (مافريك)،
هذا الوضع لا يعجبني
سأرتفع وأتجه يمينا لأتأكد
إن كان حقا بمفرده
لدينا انغلاق بسرعة 1000 عقدة يا (ماف)
إنه يتوجه ناحيتنا مباشرة
حسنا يا صاح، ما الذي يخطر على بالك؟
تبا! إنهما اثنان!
"طائرة (ميغ 28)، لم يقترب أحد
إلى هذا الحد من قبل"
ما الذي يفعلانه هنا بحق الجحيم؟
ما هو الموقع؟
على بعد 250 ميل سيدي
250 ميل؟ أبعدهما من هنا
"(كوغر)، اهتم بأمر (الميغ 1) وأنا سألحق
ب(الميغ 2)"
أضعت أثره بسبب الشمس
تبا! ما الذي يفعله؟ هل تراه يا (مرلين)؟
إنه يقترب، وهو يتعقبنا
تبا! إنه يحلق من حولي
- ما هو مداهما الآن؟
- 200 ميل سيدي
إن اقتربتا إلى 150 ميل، أطلق طائرة
"الإنذار الخامس"
أجل سيدي
السرعة الهوائية: 300 ميل
هيا نل منهما يا (ماف)
سأصوب عليه الصواريخ
لنرى إن كان بوسعي إخافة هذا الرجل
كي يغادر المكان
هيا، صوب ولا تخذلني
"الصواريخ مصوبة نحوه"
"رائع!"
قضينا عليه يا (ماف)،
إنه يهرب ويعود إلى دياره
(ماستانغ)، هنا (مافريك)، (الميغ 2)
عائدة إلى ديارها
حسنا، ما هو موقعهما؟
على بعد 180 ميل ويتجهان
والاتجاه 010 سيدي
(كوغر) إنه يوجه الصاروخ ناحيتنا،
ابتعد عن ذلك الرجل
ما هذا بحق السماء؟ إنه يقاتلني
تبا! (ماستانغ)، هنا (غوست رايدر) 117
هذه الطائرة، تحوم حولي وقد وجهت
صاروخا ناحيتي
- هل يمكنني إطلاق النار؟
- لا تطلق النار إلا إن أطلقوا النار عليك
(غوس)، ها هما، تحتنا مباشرة
(الميغ) في موقع ممتاز لإطلاق النار،
إنها وراء (كوغر) مباشرة
هذا مستحيل يا (غوس)، لكان أطلق النار
إنه يحاول إزعاجنا ليس إلا
(مافريك)، انزل وأبعد هذا اللعين عني
اهدأ يا (كوغر)
"اجعله يعود على أعقابه، ناحية اليمين
ساعدني على التصدي له"
"أنا في طريقي إليك"
لا أستطيع إطلاق النار على ذلك السافل
لنر إن كان بوسعنا اللهو معه قليلا
أهكذا تلهو يا (ماف)؟
مرحبا
تحية
يا إلهي!@ أنا أضحك نفسي كثيرا
إنها لقطة رائعة يا رجل،
يجب أن أكون مصورا
"(كوغر)، لا أحد يتعقبك، (الميغ 1)
غادرت الساحة"
(كوغر)، هنا (مافريك)، كفانا لهوا
ليوم واحد
بدأ الوقود ينفد مني، لذا سنعود أدراجنا
سنراك على متن السفينة
(كوغر) بدأ الوقود ينفد،
يجب أن نغادر المكان
(كوغر)!
نفد الوقود يا (كوغر)، هيا بنا
(كوغر)، هيا يا (كوغر)!
"لنعد إلى السفينة يا رجل، هيا يا (كوغر)"
احمله على العودة إلى السفينة
في أسرع وقت ممكن
لا بد من أن الوقود قليل في طائرته
(كوغر)، يجب أن نحط، الوقود على
وشك النفاد، هل تفهمني؟
"هل أنت بخير يا رجل؟"
"(مافريك) أنت على بعد 4/3 ميل
استلم زمام الأمور"
تلقيتك، (مافريك) هو الذي يقرر
- "(كوغر)، حان وقت الهبوط، هيا بنا"
- (غوس)، (كوغر) في مأزق
هيا يا رجل، بدأ الوقود ينفد، دعنا نحط
(كوغر)!
تبا يا (مافريك)
ماذا تفعل يا (ماف)؟ لا نملك الوقود
للقيام بذلك!
سنلحق ب(كوغر)
قل له أن يحط، هذا أمر!
"(غوست رايدر)، تعليماتك تقضي
بالهبوط وفي الحال!"
هل رأى أحدكم حاملة طائرات هنا؟
(ماف) لدينا مشكلة صغيرة هنا
طائرة (الميغ) تلك شوشت عقله، لا أعتقد
أنه سيتمكن من العودة
أنت بخير يا (كوغر)،
ابق قرب جناحي وحسب
وأنا سأساعدك في الهبوط
ابق معي وحسب
على مهل يا (كوغر)، إنه أمر سهل
للغاية يا صاح
أنت منخفض بعض الشيء
أنت تحلق على علو منخفض يا (كوغر)،
هيا يا صاح، ارتفع
ارتفع يا (كوغر)، أجل هكذا
"أنت تحت ممر الانزلاق بقليل،
على مسافة 4/3 ميل"
- "ابدأ بالهبوط"
- "تلقيتك"
انتبه إلى مقياس الارتفاع لديك
"أنت منخفض كثيرا يا (كوغر)"
"ضاعف القوة، أعط المزيد من القوة!"
"على مهل!"
"ادخل"
سيدي
(كوغر)، يجب أن تكون في المستشفى
ما الذي يجول في خاطرك؟
أنا أفكر بزوجتي وبابني، سيدي
كدت أجعله يتيما اليوم
ولم أره بعد حتى
لا أعرف ما الذي حصل في الجو،
لكنني أصبت بالهلع
كفى، لقد شاهدنا ذلك من قبل
لا سيدي، أنا شديد التوتر
فقدت توازني، آسف سيدي
آسف
(كوغر)
شكرا (مافريك)
(مافريك)، (غوس)، ادخلا
- ما الذي يجري بحق السماء؟
- لا أدري
تبا
(مافريك) لقد قمت بخطوة شجاعة للغاية
ما كان عليك سوى أن تحط
هذه الطائرة ليست ملكك بل ملك
دافعي الضرائب
يا بني غرورك يجعلك تقوم
بما قد تندم عليه
لقد علقت مرتين، وخسرت مؤهلاتك
كرئيس القسم 3 مرات
عاقبتك مرتين، وتاريخك حافل بتجاوز
السرعة المسموح بها
قرب 5 أبراج مراقبة جدية
وابنة أميرال واحد
(بيني بنجامين)؟
وأنت أيها السافل، محظوظ بوجودك هنا
شكرا سيدي
دعك من الهراء يا (مافريك)، عائلتك
ليست الفضلى من البحرية
يجب أن تفعل ذلك بطريقة أفضل
وأكثر استقامة من الآخر
ما خطبك؟
أريد أن أخدم بلادي وأن أكون أفضل طيار
في البحرية، سيدي
لا تتلاعب معي يا (مافريك)
أنت طيار غريزي وربما بارع
أكثر من اللازم
حبذا لو أحول حياتك إلى جحيم،
لكن لدي مشكلة أخرى
علي أن أرسل أحدا من هذه السرية
إلى (ميرامار)
علي أن أفعل شيئا هنا، ما زلت
لا أصدق الأمر
يجب أن أعطيك الفرصة التي كنت
تحلم بها
يجب أن أرسلك بين النخبة
أنتما الاثنان ستذهبان إلى (توب غان)
لمدة 5 أسابيع ستحلقان في مواجهة
أفضل الطيارين المقاتلين في العالم
كنت الثاني وكان (كوغر) الأول
(كوغر) أضاع فرصته وتخلى عن الطيران
أنتما الآن في المرتبة الأولى
لكن تذكر أمرا، إن أخطأت ولو قليلا
ستقود طائرة شحن محملة بالنفايات
إلى (هونغ كونغ)
أجل سيدي
هذا كل شيء
أخبرني عن (الميغ) في وقت لاحق
أيها السيدان، حظا موفقا
- شكرا سيدي
- شكرا
"(ميرامار) - (كاليفورنيا) - (فايترتاون)
(الولايات المتحدة)"
"هناك على طول الحدود، دائما حيث
أتحرق أن أكون"
"وكلما زادت المخاطرة"
"زادت شدة الحركة"
"طريق سريع إلى منطقة الخطر"
"سآخذك مباشرة إلى منطقة الخطر"
"مباشرة إلى منطقة الخطر"
خلال الحرب الكورية كان معدل القتل
في البحرية، 12 مقابل 1
أصبنا 12 طائرة من طائراتهم
مقابل طائرة مصابة لدينا
خلال حرب (فييتنام) هبط هذا المعدل
إلى 3 مقابل 1
وأصبح طيارونا يعتمدون على الصواريخ
وفقدوا مهاراتهم في قتال الطائرات
والآن أسس (توب غان) لتعليم
ال"م.ق.ج": مناورات القتال الجوي
القتال بين الطائرات
هذا يثيرني
عند نهاية حرب (فييتنام) عاد هذا المعدل
إلى 12 مقابل 1
- لا تضايقني
- الأنوار من فضلكم
أود أن أغتنم هذه الفرصة لأعرفكم بالضابط
الآمر في (توب غان)
وهو أول رجل يفوز بتذكار الانتصار
في (توب غان)
لن تجدوا طيارا أكثر براعة
في أي منطقة من العالم
القائد (مايك ميتكالف)،
واسمه الحركي: (فايبر)
أيها السادة أنتم أفضل الطيارين البحريين
النخبة، الأفضل
وسوف نجعلكم أفضل
ستقودون مهمتي قتال يوميا
على الأقل
وستحضرون الصفوف بين المهمتين
كما وسيكون هناك تقويم لأدائكم
في كل سلسلة قتال ستواجهون
تحديا مختلفا
وكل مواجهة ستكون أصعب من تلك
التي سبقتها
سنعلمكم قيادة ال"ف - 14"
بأكبر إمكانية ممكنة
ستحلقون أسرع من أي وقت مضى
وبشكل أكثر خطورة
نحن هنا لا نصنع السياسة أيها السادة
المسؤولون المنتخبون والمدنيون
يفعلون ذلك
نحن أدوات تلك السياسة
ورغم أننا لسنا في حالة حرب
علينا دائما أن نتصرف وكأننا كذلك
- ماذا تفعل؟
- كنت أتساءل
من هو الأفضل
في حال تساءل أحدكم من هو الأفضل
فالأسماء هنا على اللوحة المعلقة
على هذا الحائط
اسم أفضل سائق والضابط المسؤول عن
الإرسال من كل صف موجودان هنا
ولديهم الخيار للعودة إلى هنا ليكونوا
مدرسين في (توب غان)
هل تظن أن اسمك سيرد
على تلك اللوحة؟
أجل سيدي
هذا تصرف متعجرف بالنظر إلى السرب
الذي تأتي منه
أجل سيدي
يعجبني أن يكون الطيار هكذا
تذكروا، عندما ينتهي القتال في الخارج
نصبح أعضاء في الفريق نفسه
أيها السادة، هدف هذه المدرسة هو القتال
والمرتبة الثانية لا تحظى بأية فرصة
- انصرفوا
- أحسنت!
لوحة الطيارين البديلين موجودة
في حمام السيدات
يا إلهي! كم أنت ظريف حقا!
لا، لا (غوس) يكتب بواوين
أيها الشباب
مرحبا
هذا ما أسميه مكان غني بالأهداف
أنت لا تفكر سوى بالجنس
يا (ماف)
(غوس) حتى أنت يمكنك ممارسة الجنس
في هذا المكان
أخبرني، سأكون سعيدا إن وجدت فتاة
تكلمني عن أمور بذيئة
(ماف)، أردت أن تعرف من هو الأفضل؟
إنه (آيسمان)
هكذا يحلق، بكل برودة أعصاب
ومن دون أخطاء
يرهقك، فتضجر وتصاب بالاحباط
وترتكب حماقة فينقض عليك
(سلايدر)، اعتقدت أنك تريد أن تصبح
طيارا يا رجل، ماذا حصل؟
(غوس)، أنت معتوه، من توسلت
لتلتحق بهذا المكان؟
اللائحة طويلة لكنها مميزة
هكذا هو الأمر بالنسبة إلى (جونسون)
الذي أدخلني
- أنت تحلق مع (آيسمان)؟
- ناده السيد (آيسمان)
كيف الحال يا (غوس)؟
بخير (توم)، أقدم لك (بيت ميتشيل)
إنه (توم كازانسكي)
- تهاني لدخولك (توب غان)
- شكرا
يؤسفني ما حصل ل(كوغر)
كنا كشقيقين في مدرسة الطيران،
كان رجلا طيبا
- ما زال رجلا طيبا
- أجل هذا ما قصدته
- هذا ما اعتقدته
- هل أنت بحاجة إلى مساعدة؟
بماذا؟
- هل وجدت الجواب؟
- جواب ماذا؟
من هو أفضل طيار
لا، أعتقد أنني أستطيع إيجاد
الجواب بمفردي
سمعت هذه الميزة عنك، أنت تحب
العمل منفردا
(ماف) لا بد من أنك حلقت بمفردك
تحت نجم السعد
أولا (الميغ) وبعد ذلك تأخذان
مكان (كوغر)
لم نأخذ مكان (كوغر)، كان مكاننا مفهوم؟
ينتظر بعض الطيارين طوال حياتهم ليروا
طائرة (ميغ) عن قرب
- أعتقد أنكما محظوظان ومشهوران
- لا، أنت تقصد ذائعي الصيت
إلى اللقاء
طبعا
لقد تعرضوا لسوء المعاملة
في طفولتهم
- سوف نتسلى
- دائما
حسنا، أعتقد أنه دوري، أليس كذلك؟
- الرهان هو 20 دولارا
- 20 دولارا
حسنا يجب أن تتعرف جسديا
إلى امرأة هذه المرة
- من المدرسة
- من المدرسة؟
هيا يا رجل، لا يمكن التملص
من الرهان
لا أدري، فهذا ليس عدلا بالنسبة إليك
لقد فقدت الشعور بالحب
- لا، لم تفقده
- بلى فقدته
- لم تفقد ذلك...
- (غوس)، لقد فقدته يا رجل
هيا يا رجل، تبا لا يعجبني
أن تفعل ذلك، تبا!
عذرا آنستي
لا تقلقي، سأهتم بذلك
"ما عدت تغمضين عينيك عندما
أقبل شفتيك"
"ما عاد هناك رقة كقبل في
رؤوس أصابعك؟"
"أنت تحاولين جاهدة ألا تظهري ذلك،
يا حبيبتي"
"لكن، حبيبتي صدقيني"
" أعرف أنك فقدت ذلك الشعور بالحب"
"ذلك الشعور بالحب"
"فقدت ذلك الشعور بالحب،
اختفى، اختفى"
- اجلس
- شكرا
"حبيبتي، قد أركع من أجلك"
أحب هذه الأغنية لكنني لم أر قط
هذه الطريقة في إدائها
منذ متى وأنتما تؤديان
هذا الاستعراض؟
- لا أعرف منذ...
- سن البلوغ؟
أجل، سن البلوغ
- أنا (شارلوت بلاكوود)
- أنا (مافريك)
(مافريك)؟ هل كانت والدتك تكرهك
أو ما شابه؟
لا، هذا لقبي خلال الطيران
- أنت طيار
- هذا صحيح، طيار بحري
في الواقع لم نفعل ذلك سوى مرتين
وكيف أبليت؟
تكبدت هزيمة نكراء في المرة الأولى
لم يكن مشهدا جميلا
والمرة الثانية؟
لا أدري، سأخبرك غدا، لكن الأمر يبدو
جيدا حتى الآن
(مافريك) وصل صديقي لتوه، لذا،
سررت بالتكلم معك
(بيري)
- مرحبا
تفضل سأوافيك بعد قليل،
حسنا؟
هل لي أن أطرح عليك سؤالا شخصيا؟
هذا يعتمد على السؤال
هل أنت طيار ماهر؟
أستطيع أن أتدبر أمري
رائع، إذا لن أقلق إن اضطررت
إلى كسب قوتك كمغن
- مرحبا
أحتاج إلى جعة لإطفاء النيران
رائع يا (ماف)، كم أنت بارع
كانت مغامرة طويلة،
أليس كذلك أيها البحار؟
كانت أطول مما ينبغي
ماذا تريد أن تفعل؟ أتريد التمدد
على الأرض وممارسة الجنس؟
لا، في الواقع خطر لي القيام بذلك
على هذه الطاولة
رائع! سيكون ذلك مريحا للغاية
هذا ممكن
في الواقع، أتيت لأجنبك ارتكاب خطأ
فادح مع ذلك المسن
حقا؟
حتى أرتكب خطأ أكبر مع شاب مثلك؟
ربما
يجب أن أنهض باكرا
إذا ما الذي تفعلينه هنا؟
كان صديقك مذهلا
لا!
سيتم تدريبكم وتقويم أدائكم على يد
بعض الاختصاصيين المدنيين
المدنيون هنا لأنهم أفضل مصدر للمعلومات لدينا
عن طائرات العدو
وأحد أفضل المؤهلين هي (تاغريب)
ولقبها (تشارلي)
حائزة شهادة دكتوراه في الفيزياء الفلكية
وهي أيضا متعهدة مدنية، لذا لن تلقوا
التحية عليها
لكن من الأفضل أن تصغوا إليها
لأن وزارة الدفاع
تصغي إليها بشأن اخترافكم وبراعتكم
- استلمي زمام الأمور يا (تشارلي)
- شكرا
مرحبا، سنتعامل مع طائرات
ال"ف  5" وال"أ  4"
والطائرات التي تقلد (الميغ)
كما يعلم معظمكم، طائرة ال"ف - 5" لا
تملك قوة الدفع في طائرة ال"ميغ 28"
وهي لا تحرر الطاقة تحت 300 عقدة
كما تفعل "الميغ 28"
لكن "الميغ 28" تعاني مشكلة في
خزانات الوقود عندما تكون الطائرة مقلوبة
فهي لا تندفع بقوة جاذبية سلبية
والمعلومات الأخيرة تؤكد لنا أن أقصى
ما توصلت إليه هو "1 سلبي"
عذرا، أيها الملازم، هل من خطب؟
أجل سيدتي، فالمعلومات عن (الميغ)
غير دقيقة
وكيف ذلك أيها الملازم؟
صدف أن رأيت طائرة "ميغ 28"
- نحن رأينا
- عذرا (غوس)
صدف أن رأينا "ميغ 28" تنزل بقوة
جاذبية تبلغ "4 سلبي"
وأين رأيت ذلك؟
- هذه معلومات سرية
- ماذا؟
إنها معلومات سرية
قد أخبرك، لكنني عندئذ سأضطر
إلى قتلك
أيها الملازم، لدي ترخيص بالغ السرية
وتحرص وزارة الدفاع أن أعرف
أكثر منك
سيدتي، ليس الأمر هكذا الآن،
أليس كذلك؟
إذا أيها الملازم، أين كنت بالضبط؟
- كنا...
- شكرا
قد بدأنا نحاصره عندما اخترق الغيوم
وحلقت فوقه
إن كنت فوقه مباشرة كيف تمكنت
من رؤيته؟
- لأنني كنت مقلوبا
- هذا هراء
بلى يا رجل، كانت حركة رائعة
وكان مقلوبا
كنت مقلوبا بقوة جاذبية 4،
مع طائرة "ميغ 28"؟
أجل سيدتي
- على أية مسافة؟
- حوالي مترين
في الواقع أعتقد أنه كان على بعد
متر ونصف
لقد التقطت صورة رائعة
إنه محق، كانت المسافة
مترا ونصف المتر
- كانت صورة جميلة
- أيها الملازم، ماذا كنت تفعل هناك؟
- يقوم بالاتصالات
- أقوم بالاتصالات...
أحافظ على العلاقات الأجنبية
كنت أشتمه
- تعرفين، هذه الحركة بواسطة الأصبع
- أجل، أعرفها يا (غوس)
أنا آسف، لا يعجبني الأمر عندما
يفعل ذلك، عذرا
عذرا
- إذا أنت هو
- أجل سيدتي
حسنا أيها السادة، علينا أن نحلق
منطقة التواجه خلال عملية التحليق هذه
ستكون على ارتفاع 10 آلاف قدم
تحت هذا الارتفاع، التصادم ممنوع
تحركوا!
أيها الملازم
حسنا، لا تتأخر مجددا، تبدو
رائعا يا عزيزي
شكرا يا حبيبي،
أراك في ممهد الطيران
أيها الملازم لم لم تخبرني أنك
الرجل المشهور الذي شتم (الميغ)؟
- وهل كان ذلك ليحدث فرقا؟
- ليس في حمام السيدات
ما الذي كان ليحدث فرقا؟
أنا مدرسة في هذه المدرسة وأرى
20 طيارا عظيم الشأن كل 8 أسابيع
أنا واثقة أنك ستجد تفسيرا لذلك
أيها الملازم، أود أن تخبرني
عن (الميغ) ذات يوم
لديك ترخيص أمني
يمكنك أن تقرأي عما حصل
(مافريك)، أريد أن أعرف
من كان يحمي (كوغر) عندما كنت
تتباهى مع طائرة (الميغ)؟
كان (كوغر) يبلي حسنا
"أيها السادة هذه أول عملية
تحليق لكم"
"الطائرات التي سوف تواجهونها أصغر،
أسرع وأكثر قابلية للحركة"
"تماما كطائرات (الميغ) العدوة"
"بدأ العد العكسي، واعتبارا
من الآن سنبدأ بجمع النقاط"
لقد أضعته يا (غوس)
- هيا، أرني ما يمكنك فعله أيها الشاب
- لقد أضعته
أنا أبحث عنه!
وجدته! وجدته!
إنه على أعقابنا وهو مسرع جدا
لقد وجدته، هيا
حسنا، كلمني يا (غوس)
ما زال هناك في الخلف،
إنه يقترب منا وبسرعة!
يمكنك أن تهرب لكنك لن
تتمكن من الاختباء
(جيستر) سأرى إن كان بوسعي
أن أدعك تعمل بكد
انتبه إلى الجبال!
ما زلت أراه، لا يزال في الخلف
هيا يا (ماف)،
قم ببعض ألاعيب الطيران
أجل، رأيته
هيا، ليكن التصويب جيدا
(غوس)، اكتفيت من هذه القذارة
سأدوس على الفرامل، وسيتجاوزني
حسنا، أنت في قبضتي
يا إلهي!
لنر ما الذي ستفعله الآن يا (جيستر)
حسنا يا رجل، لنتحرك
إنه يحلق بشكل عامودي،
أنا سأفعل المثل
سنستعمل الطائرة كصاروخ
هيا بنا ننال منه
إنه يتوجه نحو منطقة الهجوم، لنذهب
قبله إلى هناك ونقضي عليه
هذا مستحيل، (جيستر)،
أصبحت في قبضتي
نلت منك
مات (جيستر)!
ابتعدا عن منطقة الهجوم،
وعودا فورا إلى القاعدة
حاضر سيدي
برج المراقبة، هنا (غوست رايدر) يطلب
الإذن بالتحليق السريع وعلى ارتفاع
منخفض قرب المدرج
لا، يا (غوست رايدر)
المدرج ممتلىء
لا، يا (ماف)، ليست هذه
فكرة جيدة
آسف يا (غوس) لكن حان الوقت
للمرور بسرعة قرب برج المراقبة
تبا! يا له من سافل!
كرات عظيمة من اللهيب!
- مات (جيستر)
- هل فزت؟ هذا هراء
ألم يفز الجميع؟
لا يا رجل، لقد تعرضنا
لهزيمة ساحقة
30 ثانية، ذهبنا من هنا وهو
ذهب من هذه الناحية
سألت (هوليوود) إلى أين ذهب،
فلم يعرف عمن أسأله
وهو يسخر منا على الراديو
إنه يسخر منا
لا، أنا من كنت أضحك أيها المغفل
- ربحنا
- رائع!
وهم فازوا أيضا يا رجل
- هذا ليس ما عرفته
- بلى، نلنا من (جيستر)
لا، ما يحصل تحت منطقة الهجوم
لا يحتسب
لتذهب منطقة الهجوم إلى الجحيم!
لقد قضينا على ذلك السافل
أنتما حقا متعاليان
- ما مشكلتك يا (كازانسكي)؟
- أنت مشكلة الجميع
هذا لأنك كلما حلقت،
تشكل خطرا
أنت لا تعجبني لأنك خطر
هذا صحيح يا (آيسمان)،
أنا خطر
(مافريك)!
انزع أنت و(غوس) عدة الطيران
واذهبا إلى مكتب (فايبر) حالا
تذكرا، المرتبة الثانية لا تحظى
بأية فرص
- أنت أكثر ذكاء مما تبدو عليه
- اخرس، مفهوم؟
- لا تقلق يا (غوس)، لا تقلق
- حسنا سأفعل
هناك طياران من شبانك المتعالين
حلقا على علو منخفض قرب البرج
بسرعة تفوق 400 عقدة
أريد تأنيب المسؤول عن ذلك،
الآن! لقد طفح الكيل
تبا! هذه المرة الثانية
أريد المسؤول!
هذا ينهي مسألة التحليق
على علو منخفض
اتبعاني
أيها السيدان، كان يومكما
الأول حافلا
كان الارتفاع الأقصى لعملية التحليق هذه
10 آلاف قدم
كنتما تعرفان ذلك وانتهكتماه
تبعتما القائد (هيذرلي) إلى أسفل
بعد أن فقد أثركما وصرخ:
"فقدت الهدف"
- لماذا؟
- سيدي، كنت أرى القائد (هيذرلي)
رآني أتقدم للهجوم وعند ذاك نزل
إلى أسفل منطقة الهجوم
لم ننزل تحت علو 10 آلاف
قدم سوى لعدة ثوان
كانت لدي الفرصة، لم يكن هناك
أي خطر فهاجمت
هاجمت! وخرقت قاعدة مهمة
في القتال
وبعد ذلك خرقت قاعدة أخرى
بمجازفتك البهلوانية في التحليق
أيها الملازم (ميتشيل)، قواعد (توب غان)
للقتال موجودة لسلامتك ولسلامة فريقك
وهي ليست مرنة، وأنا كذلك
إما أن تطيع هذه القواعد وإلا
تطرد من هنا، أهذا واضح؟
أجل سيدي
انصرفا
لقد استمتعت بذلك يا (ماف)
شكرا جزيلا، اللعنة!
قد أتعلم كيف أصبح سائق شاحنة
ألديك رقم هاتف مدرسة تعليم قيادة
الشاحنات التي شاهدناها على التلفاز
"سيد الشاحنات"، أليس كذلك؟
قد أحتاج إليه
كل شيء مكتوب في تقرير أدائه
لا يشبه أي طيار آخر
يقود الطائرة حسب غريزته
ولا يمكن توقع تصرفاته أبدا
- لقد نال منك أليس كذلك؟
- أجل
(مافريك)، لقد حلقت مع والده
أخبرني أمرا
إن اضطررت إلى خوض معركة
هل تقبل به على أحد جناحيك؟
لا أدري، لا أدري
- هل ما زلت مستيقظا؟
- أجل
- ما الخطب؟
- انتابني الأرق
عندما أدركت أننا سنلتحق ب(توب غان)
كل ما كنت أفكر فيه هو
الحصول على تلك الجائزة
يجب أن أكون صريحا معك يا (ماف)
الآن آمل أن نتخرج وحسب
علي أن أفكر بعائلتي، لا يمكنني
إضاعة هذه الفرصة
أجل، أعتقد أن ذلك التحليق على علو
منخفض لم يكن فكرة جيدة
اسمع يا رجل، أعرف أن هذا
صعب عليك
لم يسمحوا لك بدخول المعهد لمجرد
كونك ابن (دوك ميتشيل)
يجب أن تتحمل تلك السمعة
كلما حلقنا وكأنك تقاتل شبحا
هذا يوتر أعصابي
أنت عائلتي الوحيدة ولن أخذلك،
أعدك بذلك
اخرج من هنا!
الانقلاب المتدحرج قد ينفع
في ذلك الوضع
لو انقلبت بشكل قوي لتمكنت
من توجيه سلاحي ناحيتهم
أجل لكن بتلك السرعة
قد يكون ذلك سريعا
وهي حركة عدائية بعض الشيء
عدائية؟
أجل، أعتقد أنني حين أرى
شيئا أسعى للحصول عليه
لم تخبريني عن هويتك تلك الليلة
لم تعطني الفرصة،
لقد استحقيت ذلك
أعرف لكنك كنت ستدعينني إلى العشاء
- لا
- لا؟
لا، أنا لا أواعد الطلاب
أرى أن هذا يشكل خطرا عليك
لكن إن وثقت الحكومة بي،
قد تثقين بي أيضا
الأمر يتطلب أكثر من براعة
في الطيران
"العشاء الليلة - الخامسة والنصف تماما"
"100 شاطىء (لوريل) سري"
تحطم واشتعل أليس كذلك يا (ماف)؟
(سلايدر)
أنت مقرف
هيا بنا
"أقول إن الوقت كان مناسبا للابتعاد"
"عندما لا تنفعنا الأحلام،
يحين وقت اللعب"
"الأصحاب يعملون وقتا إضافيا
لكن المال لا يهم"
"الوقت يمر عندما تفكر بشخص ما"
"هذا غريب لكن دائما
الأمر نفسه"
- هيا يا (ماف) 4-7 يمكننا أن نغلبهم، إنهم وحوش
- "اللعب، اللعب مع الأصدقاء"
"البقاء واللعب مع الأصدقاء"
"بعد ملاحقة غياب الشمس وهي إحدى
المتعات البسيطة في الحياة"
"لا أريد أن أكون الفراشة حول نارك"
"لا أريد أن أصبح مهووسا برغباتي"
- "أنت تلعب بشكل قاس"
- رمية موفقة
"اللعب، اللعب مع الأصدقاء"
حسنا، فلنركز، ابق منخفضا
يمكننا القضاء عليهم!
"سأبقى، لألعب مع أصدقائي"
لقد فزنا! لقد فزنا!
(ماف)، هيا يا رجل،
مباراة واحدة بعد
وسنتعادل، هيا، يمكننا التغلب عليه
لا، يمكننا ذلك،
أصبح الأمر في يدنا
علي الاهتمام ببعض الأمور
تهتم بها؟ مباراة واحدة بعد
- أرجوك! من أجلي!
- أنا آسف
أنت آسف، هيا!
يا (غوس)، أيها الجبان
تبا
أيها الملازم
ألن تغني؟
- اسمعي، أنا...
- لا اعتذار
بعد إذنك سأستحم بسرعة فيما
تنهين عملك هنا
هذا يزعجني، أنا جائعة
ومن ثم فكرت بالأمر، فكرت...
"(تشارلي)، إنه شاب ذكي، قولي
له لم أحضرته إلى هنا"
إذا؟
السبب هو (الميغ)
(الميغ)، أنت الطيار الوحيد الذي
تصدى لطائرة "ميغ 28"
أحاول الحصول على ترقية كبيرة
في عملي
وإن حصلت عليها لن أطيل البقاء هنا
يبدو لي أنك حضرت كل شيء
أجل
إلا أنك نسيت النبيذ
آسفة
هل تحصلين دائما على مرادك؟
لا، ليس دائما، أجل، ربما
إذا لا تشغلي بالك بالنسبة
إلى (الميغ)
هذه الموسيقى
تذكرك بصديقة قديمة؟
كان والداي يحبانها
لم أسمع هذه الأغنية منذ سنوات
كانت أمي تناديني من غرفتها وتطلب
مني أن أضع الأسطوانة مرارا وتكرارا
سئمت من الأغنية لكن ليس منها
كانت تجلس بمفردها لساعات
وهي تصغي إليها
وماتت بعده بوقت قصير
ماذا حصل لوالدك؟
اعتقدت أن ترخيصك الأمني يخولك
معرفة أكثر مما أعرف
لم أصل إلى هذا بعد
إنه لغز كبير
اختفى في طائرة "ف - 4" في الخامس
من نوفمبر عام 1965
المقرف في الأمر أنه أخطأ
هذا مستحيل! كان والدي طيارا
مقاتلا عظيما
لكن من يعلم؟ كل المعلومات سرية
على أحد أن يعلم
أجل، شخص ما يعرف كل شيء
ألهذا السبب أنت ثاني أفضل
طيار هنا؟
أنت صريحة، أليس كذلك؟
آسف لأنني تأخرت
عذرا على كوني صريحة
لا أعتذار
سيكون الأمر معقدا
إلى أين تذهب؟
سأستحم
شكرا، استمتعت بوجودي هنا
يبدو أن عليك الاستحمام مجددا
أجل
سأكون صريحة معك
رؤيتك (الميغ) مهمة جدا
لعملي لكن...
لكنني عادة لا أدعو تلاميذي
إلى منزلي، أنت...
لكن، أرجوك عليك أن تفهم أن
علي القيام بعملي
مرحبا سيدي
يسعدني أننا أوضحنا الأمور
قلت لها إن الظروف صعبة هنا
وأنا أتعب كثيرا
قلت لها إن ليس لديك حبيبة
هنا حتى
- أفعلا
- أتعلم ما قالت؟
قالت أنه على الأغلب عنده ثمانية
وليس واحدة
أبي!
(مافريك)، أخبرني (غوس) أنك
مغرم بأحد أساتذتك
أهذا صحيح؟
- لم أخبرها ذلك
- بلى فعلت، بلى فعلت
لا أصدق أنك قلت ذلك،
كان هذا سرا
الهدف في موقع جيد هنا،
حسنا جمدوا الصورة
حان وقت الاختيار
ال"ف - 14" طائرة دفاعية،
يمكن العودة إلى القاعدة هنا
بل الأفضل الانسحاب والحفاظ على
الطائرة بدلا من البقاء في موقع سيء
(تشارلي)، يمكنك القدوم ساعة تشائين
إن بقيتم في مجال الصواريخ
ل3 ثوان إضافية
ستفجركم طائرة العدو في الفضاء
إن توجهتم نحو اليمين وناورتم لتتمكنوا
من التملص بالهرب
قمت بخيار خاطىء
(تشارلي)
الطائرة الأولى تقوم بعملية انقسام؟
هذا آخر شيء يجب أن تفعلوه
(الميغ) على أعقابكم
جمد الصورة من فضلك
أنت في مرمى (الميغ)،
بم كنت تفكر في تلك اللحظة؟
ليس لدي الوقت للتفكير في الجو
إن فكرت، يقضى علي
هذه مجازفة كبيرة في طائرة تساوي
30 مليون دولار أيها الملازم
لسوء الحظ، نجحت المجازفة
ولم تتمكن (الميغ)
تثبيت هدف جيد
يقوم (مافريك) بحركة عامودية جريئة هنا
يأتي من فوق ويهزم العدو
بطلقة صاروخية
كللت المواجهة بالنجاح
لكنني أظن أننا أظهرنا ذلك
كمثال على ما يجب عدم فعله
الصورة التالية
هذه أكثر الحركات التي رأيتها جرأة يا رجل
والآن، هذا مثال ممتاز لحركة نموذجية
أيها الملازم
(مافريك)
مراجعتي لأدائك في الطيران في سرية
التدريب على القتال الجوي
كانت صحيحة في رأيي المهني
أنا لا أسمعك
يا إلهي!
وتظنين أنني متهور
عندما أحلق اعلمي أن طاقمي وطائرتي
يحتلان المرتبة الأولى
سأنهي جملتي أيها الملازم
مراجعتي لأدائك في الطيران،
كانت صحيحة
- حقا؟
- أجل
لكنني أخفيت أمرا
طيرانك ينم عن عبقرية فيك
يا (مافريك)
لكن لا يمكنني قول ذلك هناك
كنت أخشى أن كل الذين في سرية
التدريب على القتال الجوي
سيكتشفون شعوري
ولا أريد أن يعرف أحد أنني
أقع في غرامك
"أشاهد كل حركة في لعبة
العاشقين السخيفة"
"وتسكنني فكرة أن هناك حب مشتعل
في مكان ما"
"أدور وأعود إلى مكان سري
في الداخل"
"أشاهدك ببطء وأنت تستدير"
"ناحيتي وتقول"
"اختطف أنفاسي"
"يا حبيبي... اختطف أنفاسي"
(مافريك)، هل سمعت ما حصل
مع (آيس)؟
- ماذا حصل؟
- فاز بمعركة أخرى
حقا؟
أشعر بأنني أرغب بالسرعة
"أيها السادة، هذا هو التحليق رقم 19"
"طائرات متعددة، طائرات عدوة كثيرة"
"كاد تدريبكم ينتهي"
"وتبقى المنافسة للحصول على جائزة
(توب غان) شديدة"
"المركز الأول (آيسمان)، المركز الثاني
(مافريك)، بنقطتين أقل"
ها هي!
3 أميال، شمالي غربي
لا أعتقد أنهم رأونا
حسنا أنا أراهم
طائرتا "أ - 4" يسارا، شمالي غربي،
سأتابع الانعطاف يسارا
صباح الخير أيها السادة،
الحرارة 110 درجات
تبا! إنه (فايبر)
(فايبر) هنا، هذا رائع! تبا!
لعله يقول: "تبا إنه (مافريك)
و(غوس)"
أجل من المؤكد أنه يقول ذلك
أنا أراقب طائرة العدو
الموجودة شمالا
تلقيتك، أنا سأهتم بالطائرة
الجنوبية
(هوليوود) أنت في المقدمة وسأحميك
انعطف الآن يا (جيستر)
(هوليوود)، أضعنا (فايبر)
لنبق وراء (جيستر)
تلقيتك، سأتعقبه
(غوس)، جد (فايبر)،
إنه هناك في مكان ما
ابق مع (هوليوود) يا (ماف)
سوف نحميه من الوراء
(غوس) ها هو (فايبر)،
إنه تحتنا إلى اليمين
ابق مع (هوليوود) يا (ماف)،
نحن نحميه
لا تتركني يا (مافريك)
(هوليوود) أنت بخير،
سأتبع (فايبر)
تبا لك يا (مافريك)
(ماف)، لا تتركه!
(غوس)، (هوليوود) بخير،
أريد (فايبر)
استعدوا (فايبر) على وشك أن يهزم
تبا! نحن متواجهان، لا أصدق
أننا نفعل ذلك
فلنبدأ المرح!
ها هي فرصتنا، إنها كبيرة يا (غوس)
هيا، اللعنة!
هيا يا (ماف)، تابع
حسنا، اخترت صاروخ الجناح الجانبي
هيا يا صغيرتي، هيا
انعطفي، انعطفي، أجل أحسنت!
يا إلهي! كم هو بارع!
(غوس)! إلى أين يذهب؟
هيا، هيا، تابع
هيا يا صغيرتي
تبا!@ إنه ماهر!
إنه قريب ولا يمكن إطلاق الصواريخ،
(غوس) سأستعمل الرشاش
هيا، هيا
مهلا، (غوس) تحقق ممن يتعقبنا
إنه (جيستر)
رائع! أصيب (مافريك)،
غادر المكان أيها الشاب!
تبا!
تتأسف وزارة الدفاع أن تعلمكم
أن أبناءكم ماتوا بسبب حماقتهم
كرات عظيمة مشتعلة!
توقفا أيها السيدان، لنعد إلى
القاعدة، (فايبر) في الطليعة
30 ثانية أنا و(وولفمان) عائدان
كان ذلك من أفضل الطيران الذي شاهدته
إلى أن أصبت
إياك أن تترك زميلك في الطائرة الأخرى
(مافريك)، السبب ليس طريقتك
في الطيران بل تصرفاتك
العدو خطر لكن الآن أنت
أسوأ من العدو
أنت خطر وأحمق
قد لا يعجبك الرجال الذين يحلقون
معك والعكس صحيح
لكن إلى جانب من أنت؟
على الأقل قضى (فايبر) على (آيسمان)
قبل أن يصيبنا
ما زال لدينا إمكانية
في الحصول على الجائزة
كان ذلك تصرفا أحمق،
عادة لا أتصرف هكذا
هذا لن يحصل مجددا، أبدا
أعرف
"أنت توترين أعصابي وتشوشين عقلي"
"التفكير بحبك يفقد الرجل صوابه"
"تقضين على إرادتي،
يا لها من إثارة"
"رباه! يا إلهي!
كرات عظيمة من النار"
(مافريك)، اذهب واحضره،
ألا يسبب لك الإحراج أبدا؟
(غوس)؟ لا! فيما مضى
- ابنة الأميرال
- ماذا؟
أخبرني عن ذلك الوقت عندما جن جنونك
مع (بيني بينجامين)
حقا؟ هذا رائع
يخبرني عن الجميع يا (مافريك)
كيف أن ملاكي الصغير (غوس)
يعود باكرا كي يذهب إلى الكنيسة
في حين أنك تعود إلى ديارك
مع نساء مثيرات
حسنا، شكرا (كارول)
سأذهب لأحرج نفسي قليلا
مع (غوس)
"أنت توترين أعصابي وتشوشين عقلي"
"هناك أمر في حبك،
يفقد الرجل صوابه"
"تقضين على إرادتي،
يا لها من إثارة"
"رباه! يا إلهي!
كرات عظيمة من النار"
أود أن أحذرك من التورط
مع (مافريك)
لكنني متيمة في حبه
أنا أعرف (بيت) منذ سنوات طويلة
والآن أخبرك أمرا أكيدا
هناك قلوب محطمة في أنحاء
العالم كافة الليلة
لماذا؟
إلا إن كنت بلهاء،
هذا الشاب مغرم
إنه غارق في غرامك حتى أذنيه
- (غوس) أيها الفحل الكبير
- هذا أنا يا عزيزتي
ضاجعني أو اخسرني للأبد
دليني على طريق المنزل يا حبيبتي
هيا يا صاح،
غن مع العائلة
"أنت توترين أعصابي وتشوشين عقلي"
"هناك أمر ما في حبك يفقد
الرجل صوابه"
"تقضين على إرادتي، يا لها من إثارة"
"رباه! يا إلهي،
كرات عظيمة من النار"
(مافريك)، أيها الفحل الكبير
ضاجعني أو اخسرني للأبد
"حسنا أيها السادة،
هذا هو التحليق رقم 31"
"بقي أسبوعان قبل التخرج، ما زالت
جائزة (توب غان) بالانتظار"
"لذا كل نقطة مهمة"
"أدر المحرك واصغ إلى هديرها الصاخب"
"المعدن تحت الضغط، يرجوك أن
تنطلق بسرعة فائقة"
"اسلك الطريق السريع
صوب منطقة الخطر"
"اذهب نحو منطقة الخطر"
هذه هي المرة الحاسمة
مجموع النقاط انتهى
حان الوقت للحصول على الجائزة
هل أنت جاهز للفوز في هذه
المعركة يا (مافريك)؟
إنها سهلة للغاية يا (كازانسكي)
اتصال! طائرات عدوة عدة
6، 5، ميلين
يبدو أنهم يبتعدون عنا
أنا أراهم، إلى اليمين
منا، سأدخل المعركة
أنا دخلتها
ذلك السافل أعاق طريقي
رباه، (آيس) سدد!
هيا يا (آيس)، افسح المجال
لا أستطيع الحصول على الزاوية المناسبة
قربي يمنعني من إطلاق الصواريخ،
سأستعمل الرشاش
(آيس)، أطلق النار أو ابتعد
يا إلهي! يمكنني أن أصوب
من هنا
أحتاج إلى 20 ثانية إضافية
ومن ثم أطلق النار
سأتدخل، أنا مستعد لإطلاق النار
هيا يا (ماف)،
لندخل، هيا يا (ماف)
(مافريك) يفقد صبره،
هيا يا (آيس)، صوب
بعد 10 ثوان سأقضي عليه
هيا يا (آيس)،
ابتعد من هنا بحق السماء
هيا بنا نفعل ذلك يا (ماف)
- (آيس)، تنح، لقد دخلت المرمى
-  بقي 5 ثوان
هيا، إلى اليمين يا (آيس)،
سأتدخل
لقد ابتعدت، تبا!
- نحن في مداه الهوائي
- اللعنة!
هذا ليس جيدا! تبا! لقد توقف أحد المحركات
يا (ماف)، توقف المحرك الأول
توقف المحرك الثاني
(غوس) أنا أفقد السيطرة،
أنا أفقد السيطرة
لا أستطيع التحكم بها، إنها لا تعود
إلى وضعها السوي
تبا!
إنها تدور يا (ماف)
هذا لا يبشر خيرا،
لا يبشر خيرا
النجدة! النجدة! (ماف) في مأزق
إنه يفقد السيطرة على طائرته
إنه متوجه نحو البحر
الارتفاع 8 آلاف
الارتفاع 7 آلاف
نحن على ارتفاع 6 آلاف
أنا مثبت إلى الأمام يا (غوس)
لا أستطيع الوصول إلى مقبض القذف
(غوس) عليك أن تشغل
مقاعد القذف
لا أستطيع الوصول إلى مقبض القذف
- اقذف@!
- أنا أحاول، أنا أحاول
اقذف، اقذف
انتبه إلى غطاء ركن الطيار
(غوس)! لا!
يا إلهي!
سيدي، دعه، يجب أن تتركه سيدي
- كيف حالك؟
- أنا بخير
- (غوس) توفي
- أعرف
إن قدت الطائرات لمدة طويلة
قد تحصل أمور مماثلة
كان الضابط المسؤول عن الإرسال
وكنت مسؤولا عنه
في سريتي في (فييتنام)، خسرنا 8 من
أصل 18 طائرة و10 رجال
إن مات الأول تموت أنت أيضا
لكن سيبقى الآخرون،
بإمكانك الاعتماد على ذلك
يجب أن تتقبل موته
أعتقد أنها كانت غلطتي
لا أعرف ما الذي حصل بحق السماء
أود مساعدتك،
أعرف أن الأمر صعب
رباه! أريده أن يعود!
سأكون هنا إن احتجت إلي،
حسنا؟
كم أحب الطيران معك يا (مافريك)
كان ليحلق على أية حال
من دونك
لم يكن ذلك ليعجبه لكنه كان ليقوم به
نجد أن فقدان السيطرة على
ال"ف - 14" حصل
بسبب توقف تدفق الهواء في محرك
الجناح الأيمن
وهذا التوقف أعاق المحرك محدثا
معدل الغراج كاف
لإحداث سقوط لولبي لا عودة عنه
كان من المستحيل أن يتمكن الملازم
(ميتشيل) من رؤية أو تجنب
المدى الهوائي الذي سبب توقف المحرك
لذا فإن مجلس التحقيق يجد أن
الملازم (بيت ميتشيل)
لم يكن مخطئا في حادثة ال29
من شهر يوليو
وسيبرأ سجل الملازم (ميتشيل)
من هذه الحادثة
ويمكن الملازم (ميتشيل) معاودة
الطيران من دون أي تأخير
أقفل محضر هذه الجلسة
دعه يعاود الطيران قريبا
هيا أيها الشاب،
أدخل وقاتل
حسنا، لديك طائرة عدو إلى
يمينك إلى الأسفل
لديك الموقع، إنه أمر سهل
صوب أيها الشاب، صوب
يمكنك أن تقاتل عندما تشاء
يا (مافريك)
إلى أين تذهب بحق السماء
هذا لا يبدو جيدا
لا يبدو جيدا
ماذا تقصد أنه لا يبدو جيدا؟
هذا أفضل ما قد تحصل عليه
يا رجل، كان بإمكاننا النيل منه
كان بوسعنا القضاء عليه يا رجل
سأطلق النار عندما أكون
مستعدا، هل فهمت؟
لا يمكنه أن يعود إلى مركزه،
يرفض المقاتلة
لم يمض سوى بضعة أيام
قد لن يتمكن من معاودة الطيران بمهارة
لا تدعه يتوقف عن الطيران
(ميتشيل)، آسف بشأن ما حصل
ل(غوس)
كان الجميع يحبه
أنا آسف
مرحبا، أنا (وولفمان)
أجل، لقد انسحب (مافريك) للتو
عذرا
- هل لي أن أجلس؟
- تفضلي
سأتناول الشراب الذي يتناوله
- إنه سم أليس كذلك؟
- مياه مثلجة
ألم تكن ستودعني؟
سمعت أنك حصلت على تلك الوظيفة
في (واشنطن) تهاني
شكرا، لكنني لم أكن سأغادر
من دون أن أودعك
- تسرني رؤيتك
- شكرا
إلى أين ستذهب؟ ليس لديك
تذكرة حتى، أليس كذلك؟
اسمع، رأيت كل الأدلة
موته لم يكن من مسؤولياتك
ليس ذنبك، أنت أحد أفضل
الطيارين في البحرية
ما تفعله في الجو خطر، لكن عليك
أن تكمل حياتك
أنت لا تفهمين
عندما تعرفت بك للمرة الأولى
كنت أكبر من الحياة
انظر إلى حالك
لن تكون سعيدا إلا إن خرقت
جدار الصوت وشعرك مشتعلا
- أنت تعرف ذلك
- لا، لقد انتهى الأمر، انتهى
أن تكون الأفضل يعني أن ترتكب
أخطاء وأن تتابع كحال الجميع
ألا تظنين أنني أعرف ذلك؟
أنا هنا لأساعدك
شكرا، لو أردت المساعدة لطلبتها
لقد تأخرت إذا
وأنت أصبحت على الطريق، لم تتعلم
شيئا، أليس كذلك؟
لم تتعلم سوى الاستسلام
لقد أحسنت القيام بهذه المناورة
إلى اللقاء (بيت ميتشيل)
مرحبا، (مافريك)، أدخل
- كيف حالك؟
- بخير
- حقا، هل تشعر أنك على ما يرام؟
- بخير، بأفضل حال
(جايمي)، هيا، هل تريد كأسا
أو شيئا من هذا القبيل؟
لا شكرا
تصرف بكل راحة،
(مايك) سينزل في الحال
حسنا، شكرا
قدت طائرة مع والدك، (ف - 51)
على حاملة الطائرات (أوريسكاني)
أنت تشبهه كثيرا، لكنك أفضل
وأسوأ منه
كان السافل يتمتع ببطولة طبيعية
إذا، أحسن القيام بذلك
أجل أحسن القيام بذلك
ألهذا السبب تطير هكذا؟
هل تحاول أن تثبت شيئا؟
أجل، أحسن والدك صنيعا
ما أنا على وشك قوله لك هو سري
وقد يضع حدا لمهنتي
كنا في أسوأ معركة طائرات
حلمت بها
وكانت طائرات العدو تملأ الجو
أصيبت طائرته ال"ف - 4" وجرح
لكن كان بوسعه العودة
بقي فيها وخلص 3 طائرات
قبل أن يلقى حتفه
لم لم أسمع بذلك من قبل؟
هذا أمر لا تخبره وزارة الخارجية
لأفراد عائلة الطيارين
عندما تحصل المعركة فوق الخط
الخاطىء على خريطة ما
- هل كنت هناك؟
- كنت هناك
بماذا تفكر؟
ما هي خياراتي سيدي؟
الأمر سهل، أولا لقد حصلت على
علامات كافية لتأتي غدا
وتتخرج مع صفك في (توب غان)
أو يمكنك التخلي عن ذلك
لن يكون هناك أي عار،
ذلك التحطم كان مريعا
وكان ليرعب فرائصي أيضا
- إذا هل تظن أن علي التوقف؟
- لم أقل هذا
الواقع هو أنك تشعر بالمسؤولية
تجاه ما حصل ل(غوس)
وأنت تعاني مشكلة ثقة
لن أجلس هنا وأدعي أن لا شيء
حصل أيها الملازم
على الطيار الماهر دائما تقييم ما حصل
حتى يطبق ما تعلمه
في الجو علينا أن نصل
إلى أقصى حد، هذا هو عملنا
الأمر يعود لك أيها الملازم، لك وحدك
عذرا على إزعاجك يوم الأحد سيدي
لكن أشكر لك الوقت الذي منحتني
ما من مشكلة، حظا موفقا
"للإيجار (أوشن للعقارات)
5533889"
أيها السادة
- أين (مافريك)؟
- لا أدري أين هو
هل تعرف ما الذي ينوي فعله؟
لا بد أن الأمر صعب على ذلك الرجل
- تهاني
- شكرا
- شكرا (ماف)
سيدي
أيها السادة يؤسفني أن أوقف الحفلة
قبل أن تفلت من سيطرتكم
لكن العمل ينتظركم
على بعضكم الرحيل فورا
لدينا حالة طارئة
(آيس)، (سلايدر)
- (هوليوود)، (وولفمان)
- أجل سيدي
- (مافريك)
- سيدي
(مافريك)، ستعرف من هو طيارك
المساعد عندما تصل إلى السفينة
وإن لم يكن هناك أحد،
اتصل بي وسأحلق معك
سيدي
"بعد 24 ساعة، المحيط الهندي"
أيها السادة هذا هو الهدف، تعطلت
سفينة المواصلات (س.س. لايتون)
وجنحت في أرض غريبة
يجب أن تبدأ عملية إنقاذ
في غضون ساعة
مهمتكم هي دعم عملية الإنقاذ
هذه جويا
يوجد طائرات (ميغ) في المنطقة
والتوتر عنيف
إن شهدتم هجوما عنيفا،
أطلقوا النار
تحمل طائرات (الميغ) صواريخ ويمكنها
إطلاق هذا الصاروخ على بعد 100 ميل
أيها السادة، إنكم أمام حادث حقيقي
هذا ما تدربتم لأجله
أنتم أفضل طياري أميركا،
دعونا نفخر بكم
- (آيس)
- أجل سيدي
- (هوليوود)
القطاع الثاني، (مافريك)، ادعمهم مع
(مرلين) في الطائرة الخامسة
أجل سيدي
انهضوا
- عذرا سيدي
- ماذا؟
هذا ليس شخصيا، لكن في ما
يتعلق ب(مافريك)
هل هو أفضل طيار؟
أعرف بما تفكر يا (كازانسكي)،
باشر بمهمتك
"(ماستانغ)، عندما تسنح لك
الفرصة اعطني صورة عما يجري"
(فودو 1)، لديك طائرتان عدوتان
شمالا، 15 ميلا
(فودو 1)، (فودو 1)، 090،
اتصال الرادار، 15 ميل
إنها تطير بسرعة 500 عقدة
تلقيتك، اهتم أنت بهذه الطائرة
"إنهم أمامي، 15 ميل، السرعة
الهوائية 600 عقدة"
"إنهم على علو 15 ألف قدم الآن،
وهم أمامنا على بعد 10 أميال"
"ما زالت السرعة الهوائية تتضاعف"
"800 عقدة، أمامنا على مسافة 8 أميال"
- (وود) هل حددت مواقعهم؟
- ليس بعد، فأنا لا أراهم
لا بد من أنهم على مقربة منا،
فأنا أشعر بالإثارة
حسنا (وود)، سأكون في الطليعة
لنتحقق منهم
"تلقيتك يا (آيس)،
أنت في المقدمة"
"أنا عن يسارك وفي الأسفل"
(مافريك) جاهز في طائرة
"الإنذار 5"
جيد، جيد
"(هوليوود)، طائرة العدو التي
ألاحقها في الأمام"
"إنها تتوجه إلى يسارك"
"ما زالت تناور على المسار 090"
"حسنا (وود)، سننعطف إلى اليمين
وسنراهم بشكل أفضل"
(آيس)، لدينا مشكلة
لقد رأينا للتو 4 طائرات
على شاشة الرادار هنا
ليستا طائرتين بل 4،
أكرر 4 طائرات للعدو
(وود)، لدينا 4 طائرات للعدو
- خطأ! إنها 5 طائرات
- هناك 5 طائرات سيدي
- خمسة؟
- أجل سيدي
تبا
إنه يوجه الصواريخ ناحيتنا
ابتعد يا (هوليوود)!
ابتعد، هيا!
انعطف يسارا
لقد أصبت، أصبت!
لقد فقدت السيطرة عليها
الطائرة تنزل!
أصيب (وود)، أصيب (وود)
تبا! لقد أصابوا (وود)
(فودو 1)، (فودو 1)،
(وود) مصاب، (وود) مصاب
فقدنا (هوليوود)، أكرر
فقدنا (هوليوود)
أطلق (مافريك) في طائرة
"الإنذار 5"
"حددوا موقع (هوليوود) و(وولفمان)
واطلقوا طوافة الإنقاذ في الحال"
أصبح (مافريك) في الجو
- (آيسمان)؟ ما هو موقعك؟
- 090، على بعد 180 ميل
إنه يتجه يسارا
طائرتا (ميغ) أمامنا وهم آتيتان
من الجهة اليسرى
سأتبعهما، أنا أنعطف يسارا
"هناك 4 طائرات تتعقبنا،
لقد أصبحت 6 طائرات"
حافظ على مرمى الرشاشات
إنه يطلق النار، انعطف يمينا!
(ماستانغ) هنا (فودو 1)،
لا يمكننا المهاجمة أبدا
- "أطلق الطائرة المقاتلة الطارئة"
- أين؟ أين هم؟
على بعد 160 ميل وهم يقتربون
بسرعة سيدي
جهز (ويلارد) و(سيمكين)
في طائرتي الطوارىء 3 و4
(مافريك) أسرع من الصوت،
سأكون هناك بعد 30 ثانية
تحرك! تعال إلى هنا أنا أقاتل
الطائرة ال5، أكرر ال5!
أنا في مأزق حرج!
ماذا عن (ويلارد) و(سيمكين)؟
الرافعتان المطلقتان مكسورتان، لا يمكننا
إطلاق أية طائرة سيدي
- لكم من الوقت؟
- سيتطلب ذلك 10 دقائق
هذا هراء! 10 دقائق! سينتهي
الأمر بعد دقيقتين، باشر بذلك
طائرة (ميغ) مباشرة أمامك،
طائرة (ميغ) مباشرة أمامك
انتبهوا إلى الخلف! انتبهوا إلى الخلف!
انعطف يمينا
تبا، كان ذلك قريبا
هيا، يا صاح، اصمد
يا إلهي!
(مافريك) ساعدني،
قاتل بحق السماء
(مافريك)، هناك طائرة (ميغ)
على أعقابنا
انتبهوا! انتبهوا!
تبا، لقد حلقنا للتو
في مدى هوائه
تحكم بهذا، تحكم به!
استعدنا السيطرة على الطائرة
حسنا، هيا بنا
هيا، علينا مساعدة (آيس)
لنعد إلى اللعبة يا (مافريك)
- هيا، ادخل يا (مافريك)
- لا، هذا لا يصح، هذا لا يصح
تبا! (مافريك) ينسحب
كنت أعلم ذلك، اللعنة!
تبا يا (مافريك)!
قاتل يا (مافريك)،
لا يمكنك أن تتركه، هيا
(مافريك)، ما الذي تفعله بحق السماء؟
كلمني يا (غوس)!
"(مافريك)! قاتل، أرجوك!
(آيس) في مأزق"
"(مافريك) لن يصمد بمفرده هناك،
قاتل بحق السماء!"
"(مافريك)، (مافريك)"
(مافريك) يقاتل مجددا سيدي
لا أستطيع إبعاده عني
(آيس)، طائرة (الميغ) التي
تقاتلها أمامي مباشرة
هدف جيد
إنه في مرماي! سأطلق النار
- أين هي؟
- على بعد 155 ميلا
طائرتا (ميغ) أمامي مباشرة، وهما
تقتربان بسرعة 800 في الساعة
أنا أراهما، سأنعطف يسارا
يا إلهي!
(آيسمان) تحتنا مباشرة، هناك
طائرة (ميغ) على أعقابه
إنه يطلق النار! انعطف يسارا
انعطف يسارا
لقد أخطأ الهدف، أخطأ الهدف
هيا يا (آيس)، أنا سأدخل
هناك طائرتا (ميغ) أمامي مباشرة
لقد رأيتهما يا (ماف)،
هناك طائرة (ميغ) تمر بيننا
هناك طائرة عن يسارك،
عن يسارك
إلى اليمين، سيطلق النار
سيطلق النار!
(مافريك)، تحقق من الذي
في جهة الشمال
تحقق من الذي في جهة الشمال
أنا أنعطف يسارا، أنعطف يسارا
ها هو! اقض عليه يا (آيس)
اقض عليه
حسنا، يا أصحاب، سأدخل
على الخط
(مافريك) هناك طائرة (ميغ)
في أعقابنا يجب أن نذهب من هنا
لا يمكنني ترك (آيس)
ما زال ينعطف، ما زال ينعطف،
سيصل إلينا
لن أترك طياري المساعد
أنا أتعقبه، أتعقبه،
سأقضي عليه سأقضي عليه
سأطلق النار الآن!
تلقيتك، بدأ القتال
لقد جهزت الصاروخ على الرادار
الصاروخ جاهز، سأستعد
لإطلاق النار، أطلقت النار!
أصبته!
اقض على هذا السافل!
(آيس)، انتبه، هناك طائرة
(ميغ) عن يمينك
- إنه يطلق النار
- أصبت، أصبت!
- لقد أصبنا، أصابونا في المحرك الأيمن
- سأطفئه، سأطفئه
سأدخل يا (آيس)، سأدخل
(آيس)، ما زالت تلك الطائرة وراءك
أنا أحاول إيجاد هدف لأطلق النار
ابق معه يا (ماف)،
لا تبارحه
صوب عليه! أطلق النار عليه!
(آيس)، لا أستطيع أن أجعله
في مرماي
أطلق النار يا (مافريك)
إنه لا يبارحني
(مافريك)، لقد أصابونا مجددا
لا بأس! المحركان يعملان، نحن بخير
(آيس) عندما أعد حتى الثلاثة،
انعطف بقوة نحو اليمين
3، 2، 1، انعطف يمينا!
أطلق النار!
تبا، أخطأت الهدف
لا تتركه! تابع يا (ماف)
ابق وراءه
إنه في قبضتي!
ها هي الطلقة!
قضينا على الثالثة
"(مافريك)، تنح هناك (ميغ)
على أعقابك"
هناك (ميغ) على أعقابك
لدينا مشكلة هنا، لم يبق لدينا
سوى صاروخ واحد
إنهم يقتربون إلى 110 أميال سيدي
تبا!
رأيته، رأيته!
إنه وراءنا تماما
لم تضيعه، ما زال معنا
ماذا تفعل؟ أنت تخفف سرعتك،
أنت تخفف سرعتك
- سأجعله يقترب يا (مرلين)
- ماذا ستفعل؟
حان الوقت يا (مافريك)
سأضغط على الفرامل وسيتجاوزنا
تبا! سيصوب الصاروخ ناحيتنا
الآن!
لقد صوبت جيدا
اطلق النار!
قضينا على الطائرة الرابعة
(ماستانغ)، هنا (فودو 3)، طائرات
(الميغ) المعادية الباقية تغادر الأجواء
(ماستانغ)، هنا (مافريك) اطلب الإذن
بالتحليق على علو منخفض
لا يا (غوست رايدر)
المدرج ممتلىء
عذرا أيها الرجال،
هل من شيء علي معرفته؟
شكرا
تبا لذلك الشاب!
أنت!
ما زلت خطرا
لكن يمكنك أن تكون طياري المساعد
ساعة تشاء
هراء! أنت يمكنك أن تكون
طياري المساعد أنا!
- (مافريك)
- سيدي!
ما شعورك حيال تصدرك صفحات
الصحف؟
في كل صحيفة في البلدان التي
تتكلم اللغة الانجليزية؟
حتى ولو كان الجانب الآخر
ينفي الحادث، تهاني
شكرا سيدي
لقد أعطوك خيار الواجب، بني
أي شيء وفي أي مكان، هل تصدق
هذه الترهات؟
أين تريد أن تذهب؟
خطر لي أن أكون مدرسا سيدي
- في (توب غان)؟
- أجل سيدي
ليكن الله في عوننا
"ما عدت تغمضين عينيك"
" عندما أقبل شفتيك"
"لم يعد هناك رقة"
" في رؤوس أصابعك"
"أنت تحاولين جاهدة إثبات
ذلك يا حبيبتي"
"لكن صدقيني، أعرف أنك..."
"فقدت ذلك الشعور بالحب"
"ذلك الشعور بالحب، ذلك
الشعور بالحب"
مرحبا يا (بيت ميتشيل)
سمعت أن الأفضل سيعود
إلى هنا، لذا...
سيكون الأمر معقدا
في المغامرة الأولى،
تكبدت خسارة فادحة
وفي المرة الثانية؟
لا أدري، لكن الأمور تبدو جيدة
حتى الآن
"حبيبتي، حبيبتي، أنا أرجوك"
"أرجوك"
"أحتاج إلى حبك، أحتاج إلى حبك"
"أعيديه إلي، أعيديه إلي"
"أعيدي ذلك الشعور بالحب"
"ذلك الشعور بالحب"
"إنها كرة من التراب تحت قدمي"
"تدور حول الشمس وهي لا تعني لي الكثير"
"أخاطر وأجازف في الحياة مثل الباقين"
"أنظر إلى الداخل وأنجح لأن
المرتبة الثانية لا تحظى بفرص"
"هناك نار مستعرة في قلبي الليلة"
"وهي لا تنفك تكبر في روحي"
"هناك نار مستعرة في السماء الليلة"
"أريد أن أمتطي اليمامة الفضية
بعيدا في الليل"
"حتى تأخذني على جناحيك القويين"
"تأخذني على جناحيك
القويين في السماء"
"تأخذني على جناحيك القويين"
"على جناحيك القويين الليلة"
"وإن حالفني الحظ، وبوجود
الفولاذ الأزرق البارد"
"سأقطع الليل كموس حلاقة حتى أشعر
بالذي أريد أن أشعر به"
"هناك نار مستعرة في قلبي الليلة"
"وهي تكبر وتكبر في روحي"
"هناك نار مستعرة في السماء الليلة"
"أريد امتطاء اليمامة الفضية
بعيدا في الليل"
"حتى تأخذني على جناحيك القويين"
"حتى تأخذني على جناحيك
القويين في السماء"
"خذني على جناحيك القويين"
"خذني على جناحيك القويين الليلة"
"أريدك أن تأخذني
على جناحيك القويين"
"أن تأخذني على جناحيك
القويين عبر السماء"
"خذني على جناحيك القويين"
"خذني على جناحيك القويين الليلة"
"أريدك أن تأخذني على جناحيك"
"القويين عبر السماء"
"خذني على جناحيك القويين"
"خذني على جناحيك القويين، الليلة"
ترجمة: شانتال الشاعر
سكرينز إنترناشيونال - لبنان